Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/outlands/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* I hear there is a certain kind of fluid in Aerialis...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 听说空境那儿 有种特殊的液体...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 聽說空境那兒 有種特殊的液體...

source: <25>{#f/0}* Used primarily to dampen electricity.
zh_cn: <25>{#f/0}* 主要用于隔绝电流。
zh_tw: <25>{#f/0}* 主要用於隔絕電流。

source: <25>{#f/1}* If you could carry this fluid, how far would you take it?
zh_cn: <25>{#f/1}* 要是你能带着这种液体， 你会带到哪儿去？
zh_tw: <25>{#f/1}* 要是你能帶著這種液體， 你會帶到哪兒去？

source: <25>{#f/1}* Would you carry it all the way to the Citadel?
zh_cn: <25>{#f/1}* 会一直带到首塔吗？
zh_tw: <25>{#f/1}* 會一直帶到首塔嗎？

source: <25>{#f/1}* Or would you simply dispose of it in a recycle bin?
zh_cn: <25>{#f/1}* 还是直接扔到回收站？
zh_tw: <25>{#f/1}* 還是直接扔到資源回收桶？

source: <25>{#f/0}* How disappointing that would be.
zh_cn: <25>{#f/0}* 要是那样可就太没劲了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 要是那樣可就太沒勁了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Perhaps, if I ever become a teacher...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 说不定， 等我以后当上老师...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 說不定， 等我以後當上老師...

source: <25>{#f/0}* I could host a field trip to the Royal Lab.
zh_cn: <25>{#f/0}* 可以带学生 去皇家实验室参观。
zh_tw: <25>{#f/0}* 可以帶學生 去皇家實驗室參觀。

source: <25>{#f/0}* With Dr. Alphys's permission, of course.
zh_cn: <25>{#f/0}* 当然了， 前提是Alphys博士同意。
zh_tw: <25>{#f/0}* 當然了， 前提是Alphys博士同意。

source: <25>{#f/1}* All those interesting experiments they must conduct there...
zh_cn: <25>{#f/1}* 那里肯定做了 不少有意思的实验...
zh_tw: <25>{#f/1}* 那裡肯定做了 不少有意思的實驗...

source: <25>{#f/0}* It'd be a great learning experience for the children.
zh_cn: <25>{#f/0}* 对孩子们来说，这可是 难得的学习机会。
zh_tw: <25>{#f/0}* 對孩子們來說，這可是 難得的學習機會。

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Word of your TV premier has spread quickly, little one!
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 小家伙， 你上电视的事 已经传遍啦！
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 小傢伙， 你上電視的事 已經傳遍啦！

source: <25>{#f/0}* Though, I have not seen it, due to my lack of a TV.
zh_cn: <25>{#f/0}* 不过我没有电视， 所以没能看到。
zh_tw: <25>{#f/0}* 不過我沒有電視， 所以沒能看到。

source: <25>{#f/1}* When I heard about it, however, I must admit I was surprised...
zh_cn: <25>{#f/1}* 我听说这事的时候， 还是挺惊讶的...
zh_tw: <25>{#f/1}* 我聽說這事的時候， 還是挺驚訝的...

source: <25>{#f/2}* How did you not miss even a SINGLE time?
zh_cn: <25>{#f/2}* 你居然一次也没有漏击！
zh_tw: <25>{#f/2}* 你居然一次也沒有漏擊！

source: <25>{#f/6}* I did not know you had such "fabulous" moves.
zh_cn: <25>{#f/6}* 你居然跳舞跳得那么棒！
zh_tw: <25>{#f/6}* 你居然跳舞跳得那麼棒！

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Hmm... * The royal guards in Aerialis...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 嗯... * 空境的皇家守卫们啊...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 嗯... * 空境的皇家守衛們啊...

source: <25>{#f/0}* Apparently, their favorite food is... salmon.
zh_cn: <25>{#f/0}* 我听说他们 最喜欢吃... 鲑鱼。
zh_tw: <25>{#f/0}* 我聽說他們 最喜歡吃... 鮭魚。

source: <25>{#f/1}* Or... was it ice cream?
zh_cn: <25>{#f/1}* 还是... 冰淇淋？
zh_tw: <25>{#f/1}* 還是... 冰淇淋？

source: <25>{#f/2}* Wait, no, I think it was pizza!
zh_cn: <25>{#f/2}* 不对，我记得是披萨！
zh_tw: <25>{#f/2}* 不對，我記得是披薩！

source: <25>{#f/0}* All of which would be impossible without the humble replicator.
zh_cn: <25>{#f/0}* 这些东西都离不开 那不起眼的复制器。
zh_tw: <25>{#f/0}* 這些東西都離不開 那不起眼的複製器。

source: <25>{#f/1}* And... are those not strange foods for such new recruits?
zh_cn: <25>{#f/1}* 话说... 那些新兵喜欢吃这些， 是不是有点怪啊？
zh_tw: <25>{#f/1}* 話說... 那些新兵喜歡吃這些， 是不是有點怪啊？

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* I hear you have appeared on TV, little one.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 小家伙， 听说你上电视啦。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 小傢伙， 聽說你上電視啦。

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* I hear you have appeared on TV again, little one.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 小家伙， 听说你又上电视啦。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 小傢伙， 聽說你又上電視啦。

source: <25>{#f/1}* I also hear you did something shocking...
zh_cn: <25>{#f/1}* 而且你还做了件 惊天动地的事...
zh_tw: <25>{#f/1}* 而且你還做了件 驚天動地的事...

source: <25>{#f/2}* And altered crafting ingredients to create plastic explosive!
zh_cn: <25>{#f/2}* 居然把材料掉包 来制作塑性炸药！
zh_tw: <25>{#f/2}* 居然把材料掉包 來製作塑性炸藥！

source: <25>{#f/2}* And held your ground against the threat of an impending explosion!
zh_cn: <25>{#f/2}* 居然毫不退缩地 直面爆炸的威胁！
zh_tw: <25>{#f/2}* 居然毫不退縮地 直面爆炸的威脅！

source: <25>{#f/2}* And flew a "one-time use portable jetpack" by yourself!
zh_cn: <25>{#f/2}* 居然擅自使用一次性的 便携式喷气背包！
zh_tw: <25>{#f/2}* 居然擅自使用一次性的 可攜式噴氣背包！

source: <25>{#f/3}* ... are you...
zh_cn: <25>{#f/3}* ...你啊...
zh_tw: <25>{#f/3}* ...你啊...

source: <25>{#f/4}* Are you TRYING to put your life in danger?
zh_cn: <25>{#f/4}* 你这是在玩命吗？
zh_tw: <25>{#f/4}* 你這是在玩命嗎？

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* What kind of puzzles do they have in Aerialis?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 空境的谜题 都是些啥样的啊？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 空境的謎題 都是些啥樣的啊？

source: <25>{#f/1}* Are they laser-based?
zh_cn: <25>{#f/1}* 是激光那种的吗？
zh_tw: <25>{#f/1}* 是雷射那種的嗎？

source: <25>{#f/1}* Do they bring you back to the start when you fail?
zh_cn: <25>{#f/1}* 失败了会把你 送回起点吗？
zh_tw: <25>{#f/1}* 失敗了會把你 送回起點嗎？

source: <25>{#f/1}* ... can they be explicitly "failed" as such?
zh_cn: <25>{#f/1}* ...话说，那些谜题 真的能“失败”吗？
zh_tw: <25>{#f/1}* ...話說，那些謎題 真的能「失敗」嗎？

source: <25>{#f/0}* Hmm... * Pardon me for asking so many questions.
zh_cn: <25>{#f/0}* 嗯... * 抱歉一下子 问了这么多问题。
zh_tw: <25>{#f/0}* 嗯... * 抱歉一下子 問了這麼多問題。

source: <25>{#f/1}* A fan of puzzles like myself cannot help but ponder these things...
zh_cn: <25>{#f/1}* 我这种喜欢谜题的 忍不住就想东想西...
zh_tw: <25>{#f/1}* 我這種喜歡謎題的 忍不住就想東想西...

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* When hearing about your hijinks with Mettaton...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 听说你和Mettaton 发生的这些趣事后...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 聽說你和Mettaton 發生的這些趣事後...

source: <25>{#f/0}* I had a thought.
zh_cn: <25>{#f/0}* 我突然想到一个问题。
zh_tw: <25>{#f/0}* 我突然想到一個問題。

source: <25>{#f/1}* How could a robot like him exist after the ban on AI programs?
zh_cn: <25>{#f/1}* AI程序不是被禁了吗？ 那像他这样的机器人 是怎么搞的？
zh_tw: <25>{#f/1}* AI程式不是被禁了嗎？ 那像他這樣的機器人 是怎麼搞的？

source: <25>{#f/5}* Surely Dr. Alphys would not break such a well- established rule.
zh_cn: <25>{#f/5}* Alphys博士肯定不会 违反这样既定的规则。
zh_tw: <25>{#f/5}* Alphys博士肯定不會 違反這樣既定的規則。

source: <25>{#f/0}* No... * There must be some other explanation.
zh_cn: <25>{#f/0}* 嗯... * 肯定是有别的原因。
zh_tw: <25>{#f/0}* 嗯... * 肯定是有別的原因。

source: <25>{#f/0}* I heard they were only just promoted to their positions.
zh_cn: <25>{#f/0}* 我听说她们才刚升职。
zh_tw: <25>{#f/0}* 我聽說她們才剛升職。

source: <25>{#f/1}* I also heard they are quite picky about their choice of weapons...
zh_cn: <25>{#f/1}* 我还听说她们 对武器特别挑剔...
zh_tw: <25>{#f/1}* 我還聽說她們 對武器特別挑剔...

source: <25>{#f/5}* Refuse to upgrade them despite better options on offer.
zh_cn: <25>{#f/5}* 明明有更好的武器， 她们却不愿意换。
zh_tw: <25>{#f/5}* 明明有更好的武器， 她們卻不願意換。

source: <25>{#f/0}* Not that I want them to upgrade their weapons.
zh_cn: <25>{#f/0}* 倒也不是说 我希望她们换武器啦。
zh_tw: <25>{#f/0}* 倒也不是說 我希望她們換武器啦。

source: <25>{#f/2}* I worry about you enough as it is!
zh_cn: <25>{#f/2}* 我已经够担心你的了！
zh_tw: <25>{#f/2}* 我已經夠擔心你的了！

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* A ghost, Lurksalot, recently spoke of some family business.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 有只叫Lurksalot的幽灵 最近跟我谈起了 一些家里的事。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 有隻叫Lurksalot的幽靈 最近跟我談起了 一些家裡的事。

source: <25>{#f/5}* It seems this has been on their mind for some time.
zh_cn: <25>{#f/5}* 看来这事 困扰那幽灵很久了。
zh_tw: <25>{#f/5}* 看來這事 困擾那幽靈很久了。

source: <25>{#f/0}* Thankfully, they say it should be resolved soon.
zh_cn: <25>{#f/0}* 还好， 那幽灵说 应该很快就能解决了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 還好， 那幽靈說 應該很快就能解決了。

source: <25>{#f/1}* And with the help of you, no less?
zh_cn: <25>{#f/1}* 而且还是在 你的帮助下？
zh_tw: <25>{#f/1}* 而且還是在 你的幫助下？

source: <25>{#f/0}* Well then. * I am very proud of you, little one.
zh_cn: <25>{#f/0}* 那可真是太好了。 * 小家伙， 我真为你感到骄傲。
zh_tw: <25>{#f/0}* 那可真是太好了。 * 小傢伙， 我真為你感到驕傲。

source: <25>{#f/1}* They say their cousin tried to ask for your help, but...
zh_cn: <25>{#f/1}* 那幽灵说它的表亲 本想找你帮忙...
zh_tw: <25>{#f/1}* 那幽靈說它的表親 本想找你幫忙...

source: <25>{#f/5}* You were unavailable at the time.
zh_cn: <25>{#f/5}* 但当时你没空。
zh_tw: <25>{#f/5}* 但當時你沒空。

source: <25>{#f/1}* ... you did have a good reason, did you not?
zh_cn: <25>{#f/1}* ...你肯定是在 忙些什么吧？
zh_tw: <25>{#f/1}* ...你肯定是在 忙些什麼吧？

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Who knew a robot could have such a beautiful voice?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 没想到一个机器人 唱歌居然这么好听！
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 沒想到一個機器人 唱歌居然這麼好聽！

source: <25>{#f/0}* Upon hearing Mettaton's new recording, I could not believe my ears.
zh_cn: <25>{#f/0}* 听了Mettaton的新歌之后， 我都不敢相信 自己的耳朵了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 聽了Mettaton的新歌之後， 我都不敢相信 自己的耳朵了。

source: <26>{#f/1}* Though, some of the lyrics were a touch... violent, for my taste.
zh_cn: <26>{#f/1}* 不过， 有些歌词有点... 暴力， 不太符合我的口味。
zh_tw: <26>{#f/1}* 不過， 有些歌詞有點... 暴力， 不太符合我的口味。

source: <25>{#f/0}* Do not worry, my child. * Nobody is going to cast you out into space.
zh_cn: <25>{#f/0}* 孩子，别担心。 * 没人会把你 流放到太空里去的。
zh_tw: <25>{#f/0}* 孩子，別擔心。 * 沒人會把你 流放到太空裡去的。

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Sans tells me the "rec center" is a favored location of his.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Sans说他很喜欢 去“休闲回廊”。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Sans說他很喜歡 去「休閒迴廊」。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Art classes, music clubs, libraries...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 那里有美术班、 音乐部、图书馆...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 那裡有美術班、 音樂部、圖書館...

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* It is a shame much of the area is unsafe for young children.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 可惜那片区域 还有一些地方 对小孩子来说不太安全。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 可惜那片區域 還有一些地方 對小孩子來說不太安全。

source: <25>{#p/toriel}{#f/3}* Could they not put a little more effort into being accommodating?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/3}* 他们就不能多花点心思， 把环境弄好一点吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/3}* 他們就不能多花點心思， 把環境弄好一點嗎？

source: <25>{#p/toriel}{#f/2}* Those mediums can offer valuable transformative experiences!
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/2}* 这些艺术类的活动 可是能给孩子们 带来宝贵的成长体验啊！
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/2}* 這些藝術類的活動 可是能給孩子們 帶來寶貴的成長體驗啊！

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Everyone I know is upset about a cancelled "grand finale."
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 我认识的人都对 “压轴好戏”的取消 感到很失望。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 我認識的人都對 「壓軸好戲」的取消 感到很失望。

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* They say it would have been quite the fight.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 他们说那本会是 一场非常精彩的战斗。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 他們說那本會是 一場非常精彩的戰鬥。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* While I am relieved you did not have to take on such a battle...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 虽然我很庆幸 你不用参加那种战斗...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 雖然我很慶幸 你不用參加那種戰鬥...

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* I cannot help but worry for what awaits you now.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 但我还是忍不住担心 接下来你会遇到什么。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 但我還是忍不住擔心 接下來你會遇到什麼。

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Everyone I know has been talking about a "grand finale."
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 我认识的人都在讨论着 “压轴好戏”。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 我認識的人都在討論著 「壓軸好戲」。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* They say Mettaton gave his life for the good of the show...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 他们说Mettaton 为了演好节目 献出了生命...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 他們說Mettaton 為了演好節目 獻出了生命...

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* But I know better.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 但我心里清楚得很。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 但我心裡清楚得很。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* After all, robots can be repaired, can they not?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 机器人坏了还能再修嘛， 对吧？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 機器人壞了還能再修嘛， 對吧？

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* They say watching you and Mettaton really made them happy.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 他们说看到 你和Mettaton的表演， 他们都很开心。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 他們說看到 你和Mettaton的表演， 他們都很開心。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* While I am glad that you appear to have had a good time...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 我很高兴 你们似乎玩得很愉快...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 我很高興 你們似乎玩得很愉快...

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Are you still doing alright out there, little one?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 小家伙， 你在外面还好吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 小傢伙， 你在外面還好嗎？

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* You have probably been to the Citadel by now.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 你应该已经 去过首塔了吧？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 你應該已經 去過首塔了吧？

source: <25>{#p/toriel}{#f/10}* Be good, won't you?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 要乖啊，好吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 要乖啊，好嗎？

source: <26>{#p/toriel}{#f/5}* I apologize, little one. * I have once again turned off my phone.
zh_cn: <26>{#p/toriel}{#f/5}* 抱歉啦，小家伙。 * 我又要关机了。
zh_tw: <26>{#p/toriel}{#f/5}* 抱歉啦，小傢伙。 * 我又要關機了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* Please, leave me here for the time being.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 请让我一个人待会儿吧。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 請讓我一個人待會兒吧。

source: <25>{#p/toriel}{#f/10}* I will return to you and the others in due time.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 到时候， 我自然会回到 你和大家身边的。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 到時候， 我自然會回到 你和大家身邊的。

source: <32>{#p/basic}* There is a door here. * It is locked.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这里有一扇门。 * 锁住了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這裡有一扇門。 * 鎖住了。

source: <32>{#p/basic}* Perhaps there's a key somewhere...?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 也许... 你能在哪找到钥匙？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 也許... 你能在哪找到鑰匙？

source: <32>{#p/human}* (You use the Secret Key.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你使用了秘密钥匙。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你使用了秘密鑰匙。）

source: * (Exit the Outlands?)
zh_cn: * （离开外域吗？）
zh_tw: * （離開外域嗎？）

source: Yes
zh_cn: 是
zh_tw: 是

source: No
zh_cn: 否
zh_tw: 否

source: <32>{#p/human}* (Something seems to have interrupted your sleep.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （有什么事情使你无法安心入睡。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （有什麼事情使你無法安心入睡。）

source: <32>{#p/human}* (You decide not to equip.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你打算不这么做。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你打算不這麼做。）

source: <32>{#p/basic}* He's gotta be around here somewhere...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 他肯定就在附近...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 他肯定就在附近...

source: <32>{#p/basic}* Huh...?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 等等...？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 等等...？

source: <32>{#p/basic}* Is that... him? * Out there?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那边站着的... * 是他吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那邊站著的... * 是他嗎？

source: <32>{#p/basic}* ... it's him.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...真的是他。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...真的是他。

source: <32>* ... * Frisk, if you're ready...
zh_cn: <32>* ... * Frisk，如果你准备好了...
zh_tw: <32>* ... * Frisk，如果你準備好了...

source: <32>* If you've seen everyone else you wanted to see...
zh_cn: <32>* 如果你已见过每一位想见的人...
zh_tw: <32>* 如果你已見過每一位想見的人...

source: <32>* You know what to do.
zh_cn: <32>* 就做你该做的事吧。
zh_tw: <32>* 就做你該做的事吧。

source: <32>* Otherwise, I'll wait until you're ready.
zh_cn: <32>* 如果你还有事要做， 我会耐心等你准备好。
zh_tw: <32>* 如果你還有事要做， 我會耐心等你準備好。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ... Frisk? * Is that you...?
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ...Frisk？ * 是你吗？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ...Frisk？ * 是你嗎？

source: <32>{#p/basic}* Asriel, it's me...
zh_cn: <32>{#p/basic}* Asriel，是我啊，你最好的朋友...
zh_tw: <32>{#p/basic}* Asriel，是我啊，你最好的朋友...

source: <32>{#p/basic}* Your best friend, remember?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 还记得我吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 還記得我嗎？

source: <25>{#f/13}* But... you're...
zh_cn: <25>{#f/13}* 可是... 你...
zh_tw: <25>{#f/13}* 可是... 你...

source: <25>{#f/23}* ... you're...
zh_cn: <25>{#f/23}* ...你已经...
zh_tw: <25>{#f/23}* ...你已經...

source: <32>{#p/basic}* Dead?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 死了？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 死了？

source: <32>{#p/basic}* Heh. * For a long time... part of me wished I was.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 呵。 * 很长一段时间里... 我真想死了算了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 呵。 * 很長一段時間裡... 我真想死了算了。

source: <32>{#p/basic}* After what I did to you, I... * I felt like I deserved it.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我那么对待你，我... 我就活该去死。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我那麼對待你，我... 我就活該去死。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/7}* Don't say that, $(name)!
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/7}* 住口，$(name)！
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/7}* 住口，$(name)！

source: <25>{#f/6}* ... you're wrong!
zh_cn: <25>{#f/6}* ...你错了！
zh_tw: <25>{#f/6}* ...你錯了！

source: <33>{#p/basic}* Haha... look who's talking now. * Mister "just go be with the people who love you."
zh_cn: <33>{#p/basic}* 哈哈... 面前的小家伙。 前不久还逞强说“别担心我， 去找爱你的人”呢。
zh_tw: <33>{#p/basic}* 哈哈... 面前的小傢伙。 前不久還逞強說「別擔心我， 去找愛你的人」呢。

source: <32>* But you deserve to know the truth about me, Asriel...
zh_cn: <32>* 但是，Asriel... 是时候告诉你真相了。
zh_tw: <32>* 但是，Asriel... 是時候告訴你真相了。

source: <32>* About everything.
zh_cn: <32>* 关于我的，我的一切。
zh_tw: <32>* 關於我的，我的一切。

source: <25>{#f/23}* $(name)...
zh_cn: <25>{#f/23}* 但是...
zh_tw: <25>{#f/23}* 但是...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* But...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* $(name)...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* $(name)...

source: <25>{#f/15}* How are you still...
zh_cn: <25>{#f/15}* 你是怎么...
zh_tw: <25>{#f/15}* 你是怎麼...

source: <32>{#p/basic}* ... does it matter?
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...那重要吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...那重要嗎？

source: <32>* You were right to forget about me the way you did back there.
zh_cn: <32>* 我一直都不是什么好人， 这才是最重要的。
zh_tw: <32>* 我一直都不是什麼好人， 這才是最重要的。

source: <32>* The truth is, I've been a terrible person...
zh_cn: <32>* 所以，你之前把我遗忘... 我不怪你。
zh_tw: <32>* 所以，你之前把我遺忘... 我不怪你。

source: <32>* And I'm not the friend, or the sibling you wish you had.
zh_cn: <32>* 而且，我也不配做 你的朋友，你的亲人。
zh_tw: <32>* 而且，我也不配做 你的朋友，你的親人。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* $(name), I...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* $(name)，我...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* $(name)，我...

source: <32>{#p/basic}* It's alright, Asriel.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 别伤心，Asriel。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 別傷心，Asriel。

source: <32>* You don't have to make it out to be better than it is.
zh_cn: <32>* 没必要逼自己认为 我是个好人。
zh_tw: <32>* 沒必要逼自己認為 我是個好人。

source: <25>{#f/22}* ... why now?
zh_cn: <25>{#f/22}* ...为什么现在说这些？
zh_tw: <25>{#f/22}* ...為什麼現在說這些？

source: <32>{#p/basic}* Well...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 曾经...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 曾經...

source: <32>* I always thought humanity was beyond redemption.
zh_cn: <32>* 我一直觉得人性本恶。
zh_tw: <32>* 我一直覺得人性本惡。

source: <32>* That, no matter what...
zh_cn: <32>* 也就是说...
zh_tw: <32>* 也就是說...

source: <32>* If you were human... you were doomed to fall into darkness.
zh_cn: <32>* 只要你是个人类， 不管经历什么，最终必定堕入黑暗。
zh_tw: <32>* 只要你是個人類， 不管經歷什麼，最終必定墮入黑暗。

source: <32>* But after following Frisk along on their journey...
zh_cn: <32>* 但我目睹了Frisk的整段旅程， 见证了Frisk所做的一切...
zh_tw: <32>* 但我目睹了Frisk的整段旅程， 見證了Frisk所做的一切...

source: <32>* I understand the truth.
zh_cn: <32>* 我才知道，我错了。
zh_tw: <32>* 我才知道，我錯了。

source: <32>* The other humans... always did something that made it easy to ignore this truth.
zh_cn: <32>* 别的人类，他们伤害怪物， 折磨怪物。 * 更有甚者，把他们...
zh_tw: <32>* 別的人類，他們傷害怪物， 折磨怪物。 * 更有甚者，把他們...

source: <33>* They'd attack people, or worse, make them... disappear.
zh_cn: <33>* 所以，我一直对自己的错误 视而不见。
zh_tw: <33>* 所以，我一直對自己的錯誤 視而不見。

source: <32>* But not Frisk.
zh_cn: <32>* 但Frisk不是。
zh_tw: <32>* 但Frisk不是。

source: <32>* No matter what struggles they faced, they showed kindness and mercy at every turn.
zh_cn: <32>* 无论面对什么困难， Frisk总是施以善意，报以仁慈。
zh_tw: <32>* 無論面對什麼困難， Frisk總是施以善意，報以仁慈。

source: <32>* They... proved me wrong.
zh_cn: <32>* 是Frisk... 让我看清自己的错误。
zh_tw: <32>* 是Frisk... 讓我看清自己的錯誤。

source: <32>* And now, because of that, I know there's no excuse for the way I treated you.
zh_cn: <32>* 所以，我不该继续逃避责任。
zh_tw: <32>* 所以，我不該繼續逃避責任。

source: <32>* Everything you went through, everything you lost...
zh_cn: <32>* 都怪我，才让你遭那么多罪， 失去那些重要的东西。
zh_tw: <32>* 都怪我，才讓你遭那麼多罪， 失去那些重要的東西。

source: <32>* I'm the one to blame for it.
zh_cn: <32>* 对不起。
zh_tw: <32>* 對不起。

source: <25>{#f/15}* Have you been conscious this whole time?
zh_cn: <25>{#f/15}* 这段时间里， 你一直都有自己的意识吗？
zh_tw: <25>{#f/15}* 這段時間裡， 你一直都有自己的意識嗎？

source: <32>{#p/basic}* ... yeah. * I guess I have.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...对，应该是这样。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...對，應該是這樣。

source: <32>* This has been my existence, Asriel... * Ever since we died.
zh_cn: <32>* 我们死后，我就是以这种形态 继续“活着”的。
zh_tw: <32>* 我們死後，我就是以這種形態 繼續「活著」的。

source: <32>* And... there's something else I have to tell you.
zh_cn: <32>* 而且，我还有些话想跟你说。
zh_tw: <32>* 而且，我還有些話想跟你說。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* What is it?
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* 你说吧。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* 你說吧。

source: <32>{#p/basic}* Remember when we crossed the force field together?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 还记得吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 還記得嗎？

source: <32>* When we arrived at the ruins of the old homeworld, and got found out by those humans?
zh_cn: <32>* 咱们一起穿过力场， 到达故园的废墟时， 被那伙人类发现了。
zh_tw: <32>* 咱們一起穿過力場， 到達故園的廢墟時， 被那夥人類發現了。

source: <32>* I wanted to use our power to destroy them... but you stopped me, remember?
zh_cn: <32>* 那时，我打算用咱们的力量 消灭他们... * 但你阻止了我，还记得吗？
zh_tw: <32>* 那時，我打算用咱們的力量 消滅他們... * 但你阻止了我，還記得嗎？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* ... right.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* ...当然。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* ...當然。

source: <32>{#p/basic}* I didn't understand it back then, but...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那时，我不理解 你为什么要那么做...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那時，我不理解 你為什麼要那麼做...

source: <32>* I get it now.
zh_cn: <32>* 但现在，我明白了。
zh_tw: <32>* 但現在，我明白了。

source: <32>* ... you were just trying to stop me... from making a terrible mistake.
zh_cn: <32>* 你不想让我铸成大错。
zh_tw: <32>* 你不想讓我鑄成大錯。

source: <32>{#p/basic}* If not for you, the outpost would've been destroyed in a second war.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 如果没有你， 前哨站就会在又一次战争中 彻底毁灭。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 如果沒有你， 前哨站就會在又一次戰爭中 徹底毀滅。

source: <32>* If not for you, the very same monsters I was supposedly trying to save...
zh_cn: <32>* 如果没有你， 那些我想拯救的怪物们...
zh_tw: <32>* 如果沒有你， 那些我想拯救的怪物們...

source: <32>* ... would have died right along with us.
zh_cn: <32>* ...就要和我们一同陪葬。
zh_tw: <32>* ...就要和我們一同陪葬。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/25}* $(name), I...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/25}* $(name)，我...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/25}* $(name)，我...

source: <32>{#p/basic}* Even now, your choice back then still matters.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你用我们的牺牲， 换来了怪物们如今的安稳生活。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你用我們的犧牲， 換來了怪物們如今的安穩生活。

source: <32>* Even now...
zh_cn: <32>* 时至今日， 你仍是我最棒的兄弟。
zh_tw: <32>* 時至今日， 你仍是我最棒的兄弟。

source: <32>* You're still a better sibling to me than I ever was.
zh_cn: <32>* 而我... 却不配做 你最棒的亲人。
zh_tw: <32>* 而我... 卻不配做 你最棒的親人。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/25}* I forgive you, $(name)!
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/25}* 我原谅你，$(name)！
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/25}* 我原諒你，$(name)！

source: <25>{#f/23}* Alright? * You don't have to do this...
zh_cn: <25>{#f/23}* 别这样，好不好？ * 求你了...
zh_tw: <25>{#f/23}* 別這樣，好不好？ * 求你了...

source: <25>{#f/22}* I know how strongly you felt back then, and...
zh_cn: <25>{#f/22}* 我知道，那时你很难受， 很痛苦...
zh_tw: <25>{#f/22}* 我知道，那時你很難受， 很痛苦...

source: <25>{#f/15}* I wouldn't want you to change your mind just because I...
zh_cn: <25>{#f/15}* 你千万别为了我，就...
zh_tw: <25>{#f/15}* 你千萬別為了我，就...

source: <32>{#p/basic}* No. * Not anymore.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不。 * 我不会再犯同样的错误了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不。 * 我不會再犯同樣的錯誤了。

source: <32>* People CAN change, Asriel...
zh_cn: <32>* Asriel，你不是一直相信着...
zh_tw: <32>* Asriel，你不是一直相信著...

source: <32>* Isn't that what you always believed?
zh_cn: <32>* “只要肯努力，人人都能改变”吗？
zh_tw: <32>* 「只要肯努力，人人都能改變」嗎？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ... I still do.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ...是的。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ...是的。

source: <32>{#p/basic}* I've spent the past hundred years wallowing in self-pity.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 过去的一百年中， 我一直在自责。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 過去的一百年中， 我一直在自責。

source: <32>* I've spent the past hundred years holding a grudge I never should've had.
zh_cn: <32>* 过去的一百年中， 我一直怀恨在心。
zh_tw: <32>* 過去的一百年中， 我一直懷恨在心。

source: <32>* In all that time, I wondered what kept me alive...
zh_cn: <32>* 那段时间，我一直在想 是什么让我活着...
zh_tw: <32>* 那段時間，我一直在想 是什麼讓我活著...

source: <32>* And now, I finally know the answer.
zh_cn: <32>* 现在，我终于知道答案了。
zh_tw: <32>* 現在，我終於知道答案了。

source: <32>{#p/basic}* ... it's you, Asriel.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...是你，Asriel。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...是你，Asriel。

source: <32>* You're the one who's been keeping me alive.
zh_cn: <32>* 是你一直在支撑我活下去。
zh_tw: <32>* 是你一直在支撐我活下去。

source: <32>{#p/basic}* Think of it like... an unfulfilled promise.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 像是一种... 没有兑现的承诺。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 像是一種... 沒有兌現的承諾。

source: <32>* Holding that grudge... thinking about you in the way that I did...
zh_cn: <32>* 怀恨在心... 像我一样想着你...
zh_tw: <32>* 懷恨在心... 像我一樣想著你...

source: <32>* Knowing I could've been so much more for you than I ultimately was.
zh_cn: <32>* 知道我本可以为你付出 比最终更多的努力。
zh_tw: <32>* 知道我本可以為你付出 比最終更多的努力。
